---
　　layout: default
　　title: Java小问题集锦
---

## {{ page.title }}

1. 九种基本数据类型的大小，以及他们的封装类。

	> boolean, byte, char, short,  int, long, float, double, void
	Boolean, Byte, Character, Short, Integer, Long, Float, Double, Void
	什么Java会这么做？
	在java中使用基本类型来存储语言支持的基本数据类型，这里没有采用对象，而是使用了传统的面向过程语言所采用的基本类在型，主要是从性能方面来考虑的：因为即使最简单的数学计算，使用对象来处理也会引起一些开销，而这些开销对于数学计算本来是毫无必要的。但是在java中，泛型类包括预定义的集合，使用的参数都是对象类型，无法直接使用这些基本数据类型，所以java又提供了这些基本类型的包装器

2. Switch能否用string做参数？
	> JDK1.7之后可以

3. equals与==的区别。

4. Object有哪些公用方法？
	> 
	- clone: 保护方法，实现对象的浅复制，只有实现了Cloneable接口才可以调用该方法，否则抛出CloneNotSupportedException异常
	- equals: 在Object中与==是一样的，子类一般需要重写该方法
	hashCode: 方法用于哈希查找，重写了equals方法一般都要重写hashCode方法。这个方法在一些具有哈希功能的Collection中用到
	- getClass: final方法(即该成员被修饰为常量，意味着不可修改)，获得运行时类型
	- wait
	- notify
	- notifyAll
	- toString: 转换成字符串，一般子类都有重写，否则打印句柄

5. Java的四种引用，强弱软虚，用到的场景。
	> hashcode方法返回该对象的哈希码值。支持该方法是为哈希表提供一些优点，例如，java.util.Hashtable 提供的哈希表。
	强引用、软引用(SoftReference)、弱引用（WeakReference）和幽灵引用（PhantomReference）

6. Hashcode的作用。
	> 1、hashCode的存在主要是用于查找的快捷性，如Hashtable，HashMap等，hashCode是用来在散列存储结构中确定对象的存储地址的；
	2、如果两个对象相同，就是适用于equals(Java.lang.Object) 方法，那么这两个对象的hashCode一定要相同；
	3、如果对象的equals方法被重写，那么对象的hashCode也尽量重写，并且产生hashCode使用的对象，一定要和equals方法中使用的一致，否则就会违反上面提到的第2点；
	4、两个对象的hashCode相同，并不一定表示两个对象就相同，也就是不一定适用于equals(java.lang.Object) 方法，只能够说明这两个对象在散列存储结构中，如Hashtable，他们“存放在同一个篮子里”。

7. ArrayList、LinkedList、Vector的区别。
	> 
	- ArrayList 是一个可改变大小的数组.当更多的元素加入到ArrayList中时,其大小将会动态地增长.内部的元素可以直接通过get与set方法进行访问,因为ArrayList本质上就是一个数组.
	- LinkedList 是一个双链表,在添加和删除元素时具有比ArrayList更好的性能.但在get与set方面弱于ArrayList.
	- 当然,这些对比都是指数据量很大或者操作很频繁的情况下的对比,如果数据和运算量很小,那么对比将失去意义.
	Vector 和ArrayList类似,但属于强同步类。如果你的程序本身是线程安全的(thread-safe,没有在多个线程之间共享同一个集合/对象),那么使用ArrayList是更好的选择。

8. String、StringBuffer与StringBuilder的区别。

9. Map、Set、List、Queue、Stack的特点与用法。

10. HashMap和HashTable的区别。

11. HashMap和ConcurrentHashMap的区别，HashMap的底层源码。

12. TreeMap、HashMap、LindedHashMap的区别。
	> 
	- TreeMap: 能够把它保存的记录根据key排序
	- LinkedHashMap: 保存了记录的插入顺序
	- Hashtable: 与 HashMap类似,不同的是:key和value的值均不允许为null;它支持线程的同步

13. Collection包结构，与Collections的区别。
>Collection 
├List 
│├LinkedList 
│├ArrayList 
│└Vector 
│　└Stack 
└Set 
Map 
├Hashtable 
├HashMap 
└WeakHashMap 

14. try catch finally，try里有return，finally还执行么？
	> try中的return语句先执行了但并没有立即返回，等到finally执行结束后再返回

15. Excption与Error包结构。OOM你遇到过哪些情况，SOF你遇到过哪些情况。
	> 除了[程序计数器外]，虚拟机内存的其他几个运行时区域都有发生OutOfMemoryError(OOM)异常的可能:
	> 
	- 1.Java Heap 溢出:java.lang.OutOfMemoryError:Java heap spacess java堆用于存储对象实例，我们只要不断的创建对象，并且保证GC Roots到对象之间有可达路径来避免垃圾回收机制清除这些对象，就会在对象数量达到最大堆容量限制后产生内存溢出异常
	- 2.虚拟机栈和本地方法栈溢出:如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的最大深度，将抛出StackOverflowError异常。如果虚拟机在扩展栈时无法申请到足够的内存空间，则抛出OutOfMemoryError异常
	- 3.运行时常量池溢出:java.lang.OutOfMemoryError:PermGen space
	- 4.方法区溢出:java.lang.OutOfMemoryError:PermGen space

16. Java面向对象的三个特征与含义。
	> 
	- 封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。 
	- 继承 面向对象编程 (OOP) 语言的一个主要功能就是“继承”。继承是指这样一种能力：它可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。 
	- 多态 多态性（polymorphisn）是允许你将父对象设置成为和一个或更多的他的子对象相等的技术，赋值之后，父对象就可以根据当前赋值给它的子对象的特性以不同的方式运作。简单的说，就是一句话：允许将子类类型的指针赋值给父类类型的指针


17. Override和Overload的含义去区别。
	> 
	实现多态，有二种方式，覆盖（override），重载（overload）。 
	覆盖，是指子类重新定义父类的虚函数的做法
	重载，是指允许存在多个同名函数，而这些函数的参数表不同（或许参数个数不同，或许参数类型不同，或许两者都不同）

18. Interface与abstract类的区别。

19. Static class 与non static class的区别。

20. java多态的实现原理。

21. 实现多线程的两种方法：Thread与Runable。

22. 线程同步的方法：sychronized、lock、reentrantLock等。

23. 锁的等级：方法锁、对象锁、类锁。

24. 写出生产者消费者模式。

25. ThreadLocal的设计理念与作用。

26. ThreadPool用法与优势。
	1.降低资源消耗
	2.提高响应速度
	3.提高线程的可管理性

27. Concurrent包里的其他东西：ArrayBlockingQueue、CountDownLatch等等。

28. wait()和sleep()的区别。

29. foreach与正常for循环效率对比。
	直接for循环效率最高，其次是迭代器和 ForEach操作。
	作为语法糖，其实 ForEach 编译成 字节码之后，使用的是迭代器实现的

30. Java IO与NIO。
> 
	I- 就是从硬盘到内存
	O- 就是从内存到硬盘
> 
	基于字节操作的IO接口：InputStream 和 OutputStream
	基于字符操作的IO接口：Writer和 Reader
> 
	基于磁盘操作的IO接口：File
	基于网络操作的IO接口： Socket
> 
	如果你需要同时处理成千上万的打开的连接，但是每个连接可能只发送一小部分数据，例如一个聊天软件的服务器，NIO会是一个不错的选择；如果你在带宽非常高的情况下，只有数量很小的连接，并且一次发送大量的数据，传统的IO或许更适合。

31. 反射的作用于原理。

32. 泛型常用特点，List<String>能否转为List<Object>。

33. 解析XML的几种方式的原理与特点：DOM、SAX、PULL。

34. Java与C++对比。

35. Java1.7与1.8新特性。

36. 设计模式：单例、工厂、适配器、责任链、观察者等等。

37. JNI的使用。

JVM：

1. 内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么。

2. 堆里面的分区：Eden，survival from to，老年代，各自的特点。

3. 对象创建方法，对象的内存分配，对象的访问定位。

4. GC的两种判定方法：引用计数与引用链。

5. GC的三种收集方法：标记清除、标记整理、复制算法的原理与特点，分别用在什么地方，如果让你优化收集方法，有什么思路？

6. GC收集器有哪些？CMS收集器与G1收集器的特点。

7. Minor GC与Full GC分别在什么时候发生？

8. 几种常用的内存调试工具：jmap、jstack、jconsole。

9. 类加载的五个过程：加载、验证、准备、解析、初始化。

10. 双亲委派模型：Bootstrap ClassLoader、Extension ClassLoader、ApplicationClassLoader。

11. 分派：静态分派与动态分派。

{{ page.date | date_to_string }}
